# OOP : The Big Picture
Python에서는 기본적으로 자료형을 객체로 취급하기 때문에, 객체를 익숙하게 다뤄왔다. 그러나 진정으로 코드를 객체지향적으로 작성하기 위해서는 직접 구성한 객체가 상속 구조에 참여하도록 작성해야 한다. 이를 위해서, Python 클래스에 대해 이해하고 있어야 한다.

클래스는 Python의 주요 객체 지향 프로그래밍 도구다. OOP는 중복성을 최소화하기 위해 코드를 계수화하여 효과적으로 프로그램을 구성하는 철학이다.

Python에서 클래스는 새로운 구문으로 만들어진다. 클래스를 정의한다는 것은 리스트, 딕셔너리와 같은 자료형에서 보았듯이, 기본 객체를 정의하는 것과 유사하다. 다만 클래스는 상속을 구현할 수 있도록 설계되어, 더 많은 재사용과 사용자 지정이 가능하다.

클래스는 Python에서 제공하는 가장 유용한 도구 중 하나고, 잘 활용한다면 개발 시간을 획기적으로 줄일 수 있다. 이는 곧 **상속**과 **구성**이라는 클래스의 두 가지 핵심 사항을 의미한다.

상속 및 구성은 일반적인 OOP 아이디어의 주요 내용으로 객체의 집합으로 구성되는 모든 응용 프로그램에 적용된다. 다음은 Python의 세 가지 중요한 차이점이다.

- **여러 인스턴스**:
   클래스는 기본적으로 하나 이상의 객체를 생성하기 위한 팩토리이다. 클래스를 호출할 때마다 고유한 네임스페이스를 사용해 새 객체를 생성한다. 클래스에서 생성된 각 객체는 클래스의 속성에 접근할 수 있고, 고유한 네임스페이스를 얻는다.

- **상속을 통한 사용자 정의**:
   상속 구조에서 하위 클래스로 코딩된 구성요소에서 클래스 자체 외부 속성을 재정의하는 방식으로 클래스를 확장할 수 있다. 이 기능은 사용자가 직접 지정 가능하도록 설계되었다.

- **연산자 오버로드**:
   Python에서 기본으로 제공하는 명령을 유형에 따라 사용자가 그것에 대응되는 객체를 정의할 수 있다. Python은 클래스가 모든 기본 타입을 가로채고 재구성할 수 있는 후크를 제공한다.

   이러한 OOP 철학은 Python이 평면적인 절차 지향 모델에서 벗어나 계층을 갖는 입체적인 프로그래밍이 가능하도록 해준다.

## OOP 멀리서 보기
### 속성 상속 검색(Attribute Inheritance Search)
Python의 OOP는 대부분 `Object.attribute`라는 표현으로 요약할 수 있다. 이는 여느 스크립트 언어와 유사하게 특정 객체의 속성을 검색할 수 있도록 해주는데, 이는 즉 단순한 트리 검색과 같다는 것이다. 트리의 상위 객체에서 하위 객체에 연결된 속성을 상속한다는 것, 아래에서 위로 검색한다는 것 모두 이해하기 쉽다.
- **Class**: 인스턴스를 생성하는 팩토리.
- **Instance**: 프로그램 영역의 일부를 차지하는 구체적인 항목.

### Classes and Instance
클래스와 인스턴스는 엄연히 구별되는 객체 타입이지만 트리 관점에서 두 객체는 거의 동일하다. 클래스와 인스턴스의 주요 차이점은 클래스가 인스턴스를 생성하기 위한 일종의 팩토리라는 것이다.
모듈에서는 특정 인스턴스 하나만 존재하고, 새로운 인스턴스를 얻기 위해서 모듈을 다시 로드하는 경우가 있는데, 클래스는 필요한 만큼 인스턴스를 생성할 수 있다.
실제로 OOP에서 인스턴스는 "데이터"를 가지고 있는 일종의 레코드이며, 클래스는 이러한 레코드를 처리하는 "프로그램"으로 취급된다(더불어 사용자 지정을 더 잘 지원하는 상속계층이라는 개념을 제공한다.)

### Method Calls
### Coding Class Tree
### 연산자 오버로딩

# 클래스 코딩 기본
1. **클래스는 모듈과 유사하게, 단순 네임스페이스와 같다.**
2. **모듈과 달리 네임스페이스 상속, 연산자 오버로드, 객체 생성을 지원한다.**

## Classes Generate Multiple Instance Objects
다중 객체 아이디어가 어떻게 작동하는지 이해하려면 먼저 Python의 OOP 모델에 클래스 객체와 인스턴스 객체의 두 가지 객체가 있다는 것을 이해해야 합니다. 클래스 개체는 기본 동작을 제공하며 인스턴스 개체의 공장 역할을 합니다.
인스턴스 개체는 프로그램이 처리하는 실제 개체입니다. 각 개체는 고유한 네임스페이스이지만 생성된 클래스의 이름을 상속(즉, 자동 액세스)합니다. 클래스 개체는 문에서 가져오고 인스턴스는 호출에서 가져옵니다. 클래스를 호출하면 해당 클래스의 새 인스턴스를 얻을 수 있습니다.